# [福建新意科技（厦门）售后岗](https://www.shinetechnology.com/)

## 数据库

### 创建表的命令

create table

### 字段一般有哪些类型

数值类型： 整型、浮点型、定点型

字符串类型：char 、varchar 、text

日期时间类型： YEAR 、TIME 、DATE 、DATETIME 、TIMESTAMP

### 如何增加新字段

ALTER TABLE 表名 ADD COLUMN 字段名 字段类型

### drop和delete的区别

drop删除表，drop table表

1、drop是DDL，会隐式提交，所以，不能回滚，不会触发触发器。

2、drop语句删除表结构及所有数据，并将表所占用的空间全部释放。

3、drop语句将删除表的结构所依赖的约束，触发器，索引，依赖于该表的存储过程/函数将保留,但是变为invalid状态。

delete删除数据 delete from 表名 where 条件

delete是DML，执行delete操作时，每次从表中删除一行，并且同时将该行的的删除操作记录在redo和undo表空间中以便进行回滚（rollback）和重做操作，但要注意表空间要足够大，需要手动提交（commit）操作才能生效，可以通过rollback撤消操作。

2、delete可根据条件删除表中满足条件的数据，如果不指定where子句，那么删除表中所有记录。

3、delete语句不影响表所占用的extent，高水线(high watermark)保持原位置不变。

### truncate和delete的区别

在功能上，truncate是清空一个表的内容，它相当于delete from table_name。
2、delete是dml操作，truncate是ddl操作；因此，用delete删除整个表的数据时，会产生大量的roolback，占用很多的rollback segments， 而truncate不会。
3、在内存中，用delete删除数据，表空间中其被删除数据的表占用的空间还在，便于以后的使用，另外它是“假相”的删除，相当于windows中用delete删除数据是把数据放到回收站中，还可以恢复，当然如果这个时候重新启动系统（OS或者RDBMS），它也就不能恢复了！
而用truncate清除数据，内存中表空间中其被删除数据的表占用的空间会被立即释放，相当于windows中用shift+delete删除数据，不能够恢复！
4、truncate 调整high water mark 而delete不；truncate之后，TABLE的HWM退回到 INITIAL和NEXT的位置（默认）delete 则不可以。
5、truncate 只能对TABLE，delete 可以是table,view,synonym。
6、TRUNCATE TABLE 的对象必须是本模式下的，或者有drop any table的权限 而 DELETE 则是对象必须是本模式下的，或被授予 DELETE ON SCHEMA.TABLE 或DELETE ANY TABLE的权限。
7、在外层中，truncate或者delete后，其占用的空间都将释放。
8、truncate和delete只删除数据，而drop则删除整个表（结构和数据）。

### distinct的作用

distinct这个关键字来过滤掉多余的重复记录只保留一条，但往往只用 它来返回不重复记录的条数，而不是用它来返回不重记录的所有值。其原因是distinct只有用二重循环查询来解决，而这样对于一个数据量非常大的站来说，无疑是会直接影响到效率的。

### 分组后平均值大于某个值怎么写

SELECT 列名 FROM 表名 GROUP BY 列名 HAVING 条件

## Linux

### 创建文件夹的命令

mkdir命令	[用法](http://linux.51yip.com/)：mkdir [选项]... 目录位置及名称...，若指定目录不存在则创建目录。

例如：

1 . [root@duan ~]# mkdir abc，在当前目录创建目录abc。

2 . [root@duan ~]# mkdir -p /aa/bb/cc，在/根目录创建目录/aa，在/aa目录下创建子目录bb，在/aa/bb目录下创建子目录cc。

3 . 在当前目录批量创建目录

### 创建文件的命令

touch test.txt   #将test.txt 的时间改为当前时间，文件不存在则新建

touch -c -t 04041818 test.txt   #将文件档案时间改为,4月4日18点18分

touch -r test.txt file.txt   #将file.txt的时间改成和test.txt的一样

#批量创建文件
touch {a,b,c}.txt  
touch {0..9}.txt

### 使用vim编辑后如何保存退出

在Vim编辑器中，要保存并退出，可以按照以下步骤操作:

1.按下ESC键，确保你处于命令模式。

2.输入冒号(:）进入底部行命令模式。

3.输入wq并按下回车键，表示保存并退出文件。或者，如果只想保存文件而不退出，可以使用命令:w(写入)。如果只想退出而不保存，可以使用命令:q(退出)。

### Vim编辑器

Vim是从vi 发展出来的一个[文本编辑器](http://www.xitongzhijia.net/zt/50807.html)。代码补完、编译及错误跳转等方便编程的功能特别丰富，在程序员中被广泛使用。